Narayan, hujan semakin deras!
Jika ini terus berlanjut
kapal Raja Manu
akan segera karam!
Narayan, ini bukan
sekedar kapal kayu.
Itu adalah keyakinan
pemujamu, Raja Manu.
Dia percaya bahwa Tuhannya akan
menyelamatkan dia dan semua orang.
Tolong jangan biarkan
kepercayaannya rusak.
Kamu benar.
Pemujaku sedang melakukan tugasnya,
jadi aku juga harus melakukan tugasku.
Saya harus melakukan tugas saya.
Seseorang harus mencari
bantuan ketika dibutuhkan.
Saya tidak ingin menyusahkan Anda.
Aku telah bersumpah
untuk selalu mendukungmu.
Ketika keduanya adalah
penyembah dan Tuhannya
sedang memenuhi tugasnya
Saya juga akan memainkan peran saya.
Aku bukan hanya istrimu
tapi juga pasangan hidupmu.
Adalah tugas dan hak saya
untuk mendukung Anda.
Saya akan menyelesaikan upaya Anda.
Untuk melindungi ciptaan
thread ini, dibuat
oleh Lady Lakshmi
akan menjadi simbol perlindungan
di seluruh dunia.
Makhluk apa pun
yang menyebut nama Lakshmi
Narayan dan mengikat utas ini
akan dilindungi oleh
Lakshmi Narayan
sehubungan dengan kebahagiaan,
kemakmuran dan kesehatan mereka.
Lakshmi Narayan
memainkan peran
mereka dengan tulus.
Tidak ada pelanggar,
pendosa, atau penjahat
dapat menghalangi
mereka dari tugasnya.
Dunia akan hancur.
Dan aku akan membalas dendam
dan mencapai ambisiku
menjadi Narayan.
Ketika Dewa Narayan
dan Dewi Lakshmi
simbol kemakmuran
dan keseimbangan
melaksanakan tugasnya
mereka membuat hal yang mustahil
mungkin.
Puji Tuhan Narayan..
Anda benar, Tuanku.
Dewa Siwa
tapi bagaimana dengan banjir yang mengerikan ini?
Untuk menyaksikan kehancuran
dunia yang kau ciptakan..
Sakit yang kamu rasakan..
Saya tahu bagaimana rasanya.
Karena aku bisa merasakan
perasaanmu di hatiku.
Itu sebabnya, setiap emosi Anda
tercermin di wajahku, Narayan.
Rasa sakit dan penderitaan ini..
Ini bukan hanya milikku atau milikmu..
Itu milik kita berdua.
Menyaksikan kehancuran
ini membuatku sadar
betapa sulitnya itu
untuk menjaga keseimbangan
dan betapa rumitnya suatu tugas
untuk memutar roda kematian.
Anda semua beruntung
bahwa kalian semua akan menjadi
tubuh konstruksi
baru Lakshmi Narayan.
Subjek saya!
Hamba dan prajuritku!
Anda semua kehilangan
nyawa karena bencana besar ini!
Namun, aku tidak ingin
kehilangan kalian semua.
Jadi, datanglah, sebagai sebuah keluarga
marilah kita menjadi landasan
keseimbangan Lakshmi Narayan!
Punya iman!
Tuan Narayan dan Dewi
Lakshmi akan melindungi kita!
Tuan Narayan
sesuai pesanan Anda
saya telah mengumpulkan
segala tingkah laku
makhluk dan bibit pohon.
Yang perlu dilakukan hanyalah
menemukan Sage Kashyap.
Daerah ini sepenuhnya terendam banjir!
Dimana kita akan mencari
Sage Kashyap sekarang!
Mendengarkan!  kata Raja Manu
itulah solusi dari
setiap permasalahan
akan disediakan oleh
Lord Narayan sendiri!
Kita harus terus berusaha!
Apa yang kita lakukan sekarang?
Mari kita cari cara lain.
Jalan ini sulit!
Datang!
Itulah Sage Kashyap.
Sage Kashyap..
Apa yang kamu lakukan disana..
- Sage Kashyap..
Sage Kashyap,
hidupmu dalam bahaya..
Ayo, Sage Kashyap..
Sage Kashyap., dengarkan kami!
Airnya naik!
Bumi menjauh dari bawah kakimu!
Datanglah ke arah kami!
Kemarilah!
Bumi semakin menjauh!
Ikutlah dengan kami, Sage Kashyap!
Ini bukan air..
Inilah gelombang dosa anakku.
Ini pasti jalannya
Saya harus membayar
karena dosa menjadi ayahnya.
Seorang ayah tidak dapat
bertanggung jawab atas dosa anaknya!
Sang ayah tidak dapat
menanggung beban itu!
Kami meminta Anda
untuk datang kepada kami.
Ini perintah dari
Lakshmi Narayan!
Anakku
adalah orang di balik bencana ini!
Lalu sebagai ayahnya
lebih baik mati saja!
Ayo, orang bijak!
Kebutuhan kosmos
kamu dan pengetahuanmu!
Kosmos membutuhkan
bimbingan Anda!
Jika saya, Sage Kashyap..
Jika aku mati..
Lalu apa bedanya!
Itu penting, Sage.
Ada perintah dalam
cerita Lord Narayan.
Dan perintahnya
adalah tujuan hidupku!
Dia memintaku untuk membawa
ketujuh orang bijak itu dengan selamat!
Sage, kamu harus ikut denganku.
Saya akan mematuhi
perintah Lord Narayan.
Jangan memprovokasi saya, Yang Mulia!
Anda tidak bisa membawa saya ke mana pun
bertentangan dengan keinginanku.
Sage, saya menyadari
kebijaksanaan dan kekuatan Anda.
Namun bagi seorang penyembah,
perintah dewanya adalah yang utama.
Aku bahkan bisa
mengorbankan hidupku untuk itu.
Berhenti!
Saya mohon maaf, Sage.
Kekuatanku tidak berarti apa-apa jika
dibandingkan dengan kekuatan kebijaksanaanmu.
Tetapi kamu telah kehilangan
kekuatanmu karena dosa anak-anakmu.
Mungkin itu sebabnya
Aku mendapatkan keberanian
untuk memaksamu ikut denganku.
Tinggalkan saya, Yang Mulia!
Tinggalkan aku..
- Sage..
Saya mohon maaf, Sage.
Tapi Tuan Narayan
sedang menunggu kita.
Manu, kamu sudah membuktikannya
pengabdian dan dedikasimu.
Dunia ini akan selamanya
berterima kasih padamu
atas kontribusi Anda.
Saya tidak melakukan apa pun, Tuanku.
Apapun yang terjadi..
Dan apapun yang akan
terjadi di masa depan..
Itu adalah rahmatmu.
Bencana alam ini menjadi
semakin mematikan.
Orang bijak, Raja Manu..
Silakan naik perahu.
Silakan datang.
Tuanku, Anda menunjukkan
belas kasihan kepada saya.
Tapi saya tidak pantas mendapatkannya.
Saya pantas mendapat hukuman.
Anakku bertanggung jawab
untuk bencana ini.
Karena itu..
Tuanku..
Biarkan aku mati dalam bencana ini.
Biarkan aku mati, Tuanku.
Menyelamatkan nyawa bukanlah
satu-satunya tujuan alam semesta ini.
Ini tentang menyelamatkan umat manusia.
Ini tentang melindungi
pengetahuan dan kebijaksanaan.
Anda semua memiliki
pengetahuan tentang 'Veda'.
Anda adalah
landasan pengetahuan.
Anda harus dilindungi.
Keinginanmu adalah
perintah bagi kami, Tuanku.
Itu berarti..
Untuk menjaga keseimbangan..
Apakah Anda melakukan semua ini, Tuanku?
Tidak, Nyonya.
Saya tidak melakukannya.
Ini adalah takdir.
Itu berarti..
'Veda' yang hilang..
Mengingatkan tujuh
orang bijak tentang 'Weda'..
Kemudian, Raja Manu
membuat perahu tersebut.  Dan..
Bencana alam ini.
Semua peristiwa ini direncanakan
untuk mencapai tujuan yang lebih besar.
Apakah saya benar?
Untuk babak baru..
Untuk 'Yuga' baru
dan usaha baru..
Untuk awal yang baru.
Kita harus mengakhiri sesuatu, Nona.
Tuan Narayan berbohong.
Apapun yang telah terjadi
dan apapun yang terjadi..
Ini bukanlah takdir.
Saya melakukan segalanya.
'Yuga' baru dan awal yang baru..
Saya mewujudkannya.
Dan aku akan menjadi tuan
ciptaan baru ini.
Tolong jangan khawatir.
Percayalah pada Tuan Narayan.
Dia tidak akan membiarkan kita dirugikan.
Inilah saatnya untuk menunjukkan
gabungan kekuatan dan kemampuan
Dewi Lakshmi dan Dewa Narayan.
Hayagriv melihat kami bersatu.
Tapi dia tidak menyaksikan
kekuatan persatuan kita.
Tuanku, kami harus menunjukkan padanya
bahwa jika penjaga alam
semesta menetapkan pikirannya..
Itu tidak mungkin
untuk menyakiti pengikutnya.
Dewa Siwa, Dewa Brahma..
Kami bertiga telah
melakukan tugas kami
untuk melindungi alam semesta ini.
Hari ini, aku akan melakukan
tugasku sebagai wali.
Kapanpun maksiat dan
dosa akan melanda dunia ini..
Untuk menegakkan kebenaran..
Saya akan datang dalam
berbagai bentuk dan avatar.
Saya akan memenuhi tugas saya!
Kehancuran membuka
jalan bagi penciptaan.
Dan kebenaran selalu
menang melawan ketidakadilan.
Dengan pesan ini,
hari ini seluruh ciptaan
dan era ini
akan menyaksikan
inkarnasi pertama Narayan.
Inkarnasi pertama Lord Narayan
akan dikenal sebagai
avatar 'Matsya''
Jadi inilah strategi Narayan.
Akankah seekor ikan menghentikan
gelombang bencana Hayagriv?
Narayana!
Anda telah melakukan langkah terakhir Anda.
Sekarang aku akan
melancarkan serangan terakhirku.
Senjata malapetakaku akan
membalikkan gelombang pasang ini
menjadi bencana besar.
'Aku memberimu
satu janji lagi, Dewiku.'
'Di setiap avatarku, aku
akan selalu bersamamu.'
'Sekarang bahkan aku
akan berjanji padamu.'
'Di mana pun kamu
dan namamu berada'
'bahkan aku akan tinggal di
sana dalam delapan wujudku!'
Saya telah menyelesaikan semuanya!
Aku menghancurkan segalanya!
Saya telah memenuhi
balas dendam saya, Narayan.
Sekarang akan terjadi
penciptaan bumi baru
pencipta siapa yang akan menjadi
Raja Asura Hayagriv!
Ada air dimana-mana!
Di manakah lokasi Narayana?
Di mana?
Narayan, kamu dimana?
Bu..
Selama Lakshmi dan
Narayana masih ada
semua ciptaan tidak bisa lenyap.
Bahkan kita tidak bisa hidup tanpa
penciptaan dan Lakshmi-Narayan.
Wahai Ganas Ilahi, keberadaan
seseorang telah terhapus
ketika dia kehilangan semua harapan.
Saya memiliki keyakinan
penuh pada tuanku!
Dewi Lakshmi saya
telah memberitahu saya
bahwa dimanapun nama
Lord Narayan bersemayam
Dewi Lakshmi akan hadir disana.
Akan ada kebahagiaan
dan kemakmuran
dimana Dewi Lakshmi hadir.
Itulah sebabnya percayalah
pada Tuhan Narayana.
Dewa Narayana dan Dewi Lakshmi
pasti akan menjaga dunia ini.
Salam Tuan Narayana.
- Salam Tuan Narayana.
Ada yang aku sembah
Tuan Narayana.
Sheshnaag.
Nak, kamu benar.
Harapan, keyakinan dan kebahagiaan
tidak pernah bisa berakhir
ketika ada Dewa Narayana
dan Dewi Lakshmi.
Setiap makhluk di alam
adalah anak mereka.
Setiap orang tua
bisa melewati rasa
sakit dan kerja keras
untuk menjamin keselamatan
dan keamanan anak.
Kamu benar..
Itu benar.
Bagi orang tua, keselamatan
anaknya lebih penting
daripada rasa sakitnya.
Wajahnya menggambarkan
kebahagiaan dan kepuasan
bukan rasa sakit.
Kepuasan menjaga alam.
Kegembiraan melindungi umatnya.
Hanya Lord Narayana yang
mampu menghadapi segala situasi
dengan senyum di wajahnya.
Orang yang bermimpi
menghancurkan dunia
hanya bisa menjadi Hayagriva.
Dia tidak akan pernah bisa menjadi tuan.
Pengetahuan.
Siapa orang paling
berkuasa di dunia?
Semua jawabannya akan sama.
Raja.
Karena raja tidak hanya
memerintah negara
tapi dia juga bisa memberikan
kehidupan yang diinginkan rakyatnya.
Dia bisa mengubah
nasib negaranya.
Namun jika ada yang
lebih berkuasa dari raja
maka dia adalah seorang sarjana.
Seorang raja hanya
dirayakan di negaranya.
Tapi seorang sarjana
dirayakan di seluruh
dunia selama berabad-abad.
Itulah mengapa
pengetahuan lebih
kuat dari kekayaan
dan rasa hormat lebih
besar daripada sebutan.
Jika seorang sarjana menginginkannya
dia bisa menghasilkan ratusan raja.
Namun seorang raja tidak mampu
untuk menjadikan seseorang menjadi sarjana.
Itulah mengapa
hormatilah para ulama.
Karena jika Anda
bisa meraih ilmu
hanya dengan begitu Anda bisa mendapatkan rasa hormat.